***Цикл for***

Цикл for имеет следующее формальное определение:

for ([инициализация счетчика]; [условие]; [изменение счетчика])
{

// действия

}

Рассмотрим стандартный цикл for:

for (int i = 1; i < 9; i++){

System.out.printf("Квадрат числа %d равен %d \n", i, i * i);

}


Первая часть объявления цикла - int i = 1 создает и инициализирует счетчик i. Счетчик необязательно должен представлять тип int. Это может быть и любой другой числовой тип, например, float. Перед выполнением цикла значение счетчика будет равно 1. В данном случае это то же самое, что и объявление переменной.

Вторая часть - условие, при котором будет выполняться цикл. В данном случае цикл будет выполняться, пока i не достигнет 9.

И третья часть - приращение счетчика на единицу. Опять же нам необязательно увеличивать на единицу. Можно уменьшать: i--.

В итоге блок цикла сработает 8 раз, пока значение i не станет равным 9. И каждый раз это значение будет увеличиваться на 1.

Нам необязательно указывать все условия при объявлении цикла. Например, мы можем написать так:

int i = 1;

for (; ;){

System.out.printf("Квадрат числа %d равен %d \n", i, i * i);

}

Определение цикла осталось тем же, только теперь блоки в определении у нас пустые: for (; ;). Теперь нет инициализированной переменной-счетчика, нет условия, поэтому цикл будет работать вечно - бесконечный цикл.

Либо можно опустить ряд блоков:

int i = 1;

for (; i<9;){

System.out.printf("Квадрат числа %d равен %d \n", i, i * i);

i++;

}

Этот пример эквивалентен первому примеру: у нас также есть счетчик, только создан он вне цикла. У нас есть условие выполнения цикла. И есть приращение счетчика уже в самом блоке for.

Цикл for может определять сразу несколько переменных и управлять ими:

int n = 10;

for(int i=0, j = n - 1; i < j; i++, j--){

    System.out.println(i * j);

}