***HashMap***

 HashMap<K, V> представляет отображение или иначе говоря словарь, где каждый элемент представляет пару "ключ-значение". При этом все ключи уникальные в рамках объекта Map. Такие коллекции облегчают поиск элемента, если нам известен ключ - уникальный идентификатор объекта.

Среди методов HashMap можно выделить следующие:

clear(): очищает коллекцию

containsKey(): возвращает true, если коллекция содержит ключ k

containsValue(Object v): возвращает true, если коллекция содержит значение v

equals(Object obj): возвращает true, если коллекция идентична коллекции, передаваемой через параметр obj

isEmpty: возвращает true, если коллекция пуста

get(Object k): возвращает значение объекта, ключ которого равен k. Если такого элемента не окажется, то возвращается значение null

getOrDefault(Object k, V defaultValue): возвращает значение объекта, ключ которого равен k. Если такого элемента не окажется, то возвращается значение defaultVlue

put(K k, V v): помещает в коллекцию новый объект с ключом k и значением v. Если в коллекции уже есть объект с подобным ключом, то он перезаписывается. После добавления возвращает предыдущее значение для ключа k, если он уже был в коллекции. Если же ключа еще не было в коллекции, то возвращается значение null

putIfAbsent(K k, V v): помещает в коллекцию новый объект с ключом k и значением v, если в коллекции еще нет элемента с подобным ключом.

Set<K> keySet(): возвращает набор всех ключей отображения

values(): возвращает набор всех значений отображения

putAll(map): добавляет в коллекцию все объекты из  map

remove(Object k): удаляет объект с ключом k

size(): возвращает количество элементов коллекции

Чтобы положить объект в коллекцию, используется метод put, а чтобы получить по ключу - метод get. 

HashMap также позволяет получить наборы как ключей, так и значений. 

