***ArrayList***  
Программистам очень не нравилось одно свойство массива – его размер нельзя изменять. Что делать, если нужно сохранить в массиве ещё три элемента, а свободное место только одно?

Единственным решением проблемы нехватки места в массиве было создание массива очень большого размера, чтобы все элементы туда точно поместились. Но это часто приводило к нерациональному расходу памяти. Если чаще всего в массиве хранилось три элемента, но был хотя бы мизерный шанс, что там их будет 100, приходилось создавать массив на 100 элементов.

Поэтому они написали класс ArrayList (списочный массив), который выполнял ту же работу, что и массив, но мог изменять свой размер.

Внутри каждого объекта типа ArrayList хранится обычный массив элементов. Когда ты считываешь элементы из ArrayList, он считывает их из своего внутреннего массива. Когда записываешь – записывает их во внутренний массив.  

**Преимущества ArrayList**  
Во-первых, ArrayList поддерживает несколько дополнительных действий, которые очень часто приходится делать программистам во время работы, и которых нет у массива. Например – вставка и удаление элементов из середины массива, и чтобы не оставалось дырок. 

Во-вторых, изменение размера: когда нужно записать во внутренний массив ещё один элемент, а свободного места там нет, то внутри ArrayList делается вот что:
создаётся ещё один массив, в полтора раза больше размера внутреннего массива, плюс один элемент.
все элементы из старого массива копируются в новый массив.
новый массив сохраняется во внутренней переменной объекта ArrayList, старый массив объявляется мусором (мы просто перестаём хранить на него ссылку).  

***Дженерики (Generics)***  

“Дженерики” – это типы с параметром. В Java классы-контейнеры позволяют указывать тип их внутренних объектов.

Когда мы объявляем generic-переменную, то мы указываем не один тип, а два: тип переменной и тип данных, которые она у себя хранит.

Хороший пример этого – ArrayList. Когда мы создаём новый объект/переменную типа ArrayList, нам удобно указать, значения какого типа будут храниться внутри этого списка.

В качестве типа-параметра можно поставить любой класс (даже собственный), кроме примитивных типов.

Для примитивных типов разработчики языка Java написали их непримитивные аналоги.  
Примитивные типы и их классы-аналоги (классы-обёртки) можно спокойно присваивать друг другу.