***JUnit5***  


JUnit 5 состоит из нескольких разных модулей из трех разных подпроектов:

JUnit 5 = Платформа JUnit + JUnit Jupiter + JUnit Vintage

JUnit Jupiter: включает новые модели программирования и расширения для написания тестов. В нем есть все новые аннотации junit и TestEngine реализация для запуска тестов, написанных с этими аннотациями.

Платформа JUnit: чтобы иметь возможность запускать тесты junit, IDE, инструменты сборки или плагины должны включать и расширять API платформы. Он определяет TestEngine API для разработки новых фреймворков тестирования, работающих на платформе. Он также предоставляет средство запуска консоли для запуска платформы из командной строки и создания подключаемых модулей для Gradle и Maven.

JUnit Vintage: его основная цель - поддерживать выполнение на платформе JUnit 5 тестов, написанных для JUnit 3 и JUnit 4. Это есть обратная совместимость.  

**Аннотации JUnit 5**    
JUnit 5 предлагает следующие аннотации для написания тестов.  



@BeforeEach

Аннотированный метод будет запускаться перед каждым тестовым методом в тестовом классе.

@AfterEach

Аннотированный метод будет запускаться после каждого тестового метода в тестовом классе.

@BeforeAll

Аннотированный метод будет запущен перед всеми тестовыми методами в тестовом классе. Этот метод должен быть статическим.

@AfterAll

Аннотированный метод будет запущен после всех тестовых методов в тестовом классе. Этот метод должен быть статическим.

@Test

Он используется, чтобы пометить метод как тест junit.

@DisplayName

Используется для предоставления любого настраиваемого отображаемого имени для тестового класса или тестового метода

@Disable

Он используется для отключения или игнорирования тестового класса или тестового метода из набора тестов.

@Nested

Используется для создания вложенных тестовых классов

@Tag

Пометьте методы тестирования или классы тестов тегами для обнаружения и фильтрации тестов.

@TestFactory

Отметить метод - это тестовая фабрика для динамических тестов.